---
title: Памятка для водителей
marketplace: ozon
kind: article
path: /fbo/warehouses/note-for-driver
source: "https://seller-edu.ozon.ru/libra/fbo/warehouses/note-for-driver"
updated: "2026-08-18 21:18:59"
doc_id: 790
fetched_at: "2026-08-28T12:11:15Z"
content_sha: b69c6491aeaffaea
---

# Памятка для водителей

_Главная / Продажа со склада Ozon (FBO) / Склады, адреса и кластеры доставки_

Что делать после приезда на склад и как вести себя на территории

Чтобы отгрузка прошла без накладок, нужно соблюдать наши правила — иначе можем запретить въезд на территорию или не принять поставку.

# Как приезжать на точку отгрузки

Когда вы приехали на точку отгрузки:

1. Получите пропуск.
2. Предъявите паспорт и доверенность на получение товара. Сотрудники склада могут сделать копию документов.
3. Узнайте, куда именно подъехать, и следуйте инструкциям сотрудников склада.
4. Перед разгрузкой автомобиля заглушите двигатель, включите стояночный тормоз и установите под колеса противооткатные упоры.

Учитывайте, что на территорию нельзя проносить:

животных или птиц;

взрывчатые, наркотические, химические, токсические вещества;

огнестрельное (газовое) и холодное оружие, газовые баллончики.

# Как двигаться и парковаться на территории точки отгрузки

Не превышайте скорость: по территории можно ехать со скоростью 10 км/ч или медленнее.

Паркуйте автомобиль только в разрешенных местах, на них есть специальная разметка. Не оставляйте автомобиль на дорогах и в других местах без разметки, иначе автомобиль могут эвакуировать.

Если у вас сломался автомобиль, эвакуируйте его. Не ремонтируйте автомобиль на территории.

Когда вы отгрузили товары, покиньте территорию. Это нужно сделать в течение 30 минут после отгрузки.

# Как вести себя на точке отгрузки

Не мойте и не ремонтируйте автомобиль на территории.

Не оставляйте мусор (например, упаковки товаров или сломанные палеты) на территории.

Курите только в специальных местах.

Не разводите огонь на территории.

Не употребляйте спиртное на территории.

Не фотографируйте и не снимайте видео на территории.

Не сливайте в раковины отходы и не засоряйте канализацию.

Запрещено находиться в состоянии алкогольного, токсического, наркотического опьянения.

# Что ещё нужно учитывать

Все правила закрепили в [регламенте](/contract-for-sellers/regulations-fbo/reglament-postavok-na-fulfilment). Вот основные особенности:

Задний борт автомобиля должен быть на высоте 110 см от земли или выше.

Максимальная высота палетного грузоместа — 2,2 м.

Как складывать грузовые места, зависит от их типа: палеты нельзя ставить друг на друга, а коробки — можно.

При отгрузке на сортировочных центрах мы не проверяем бумажные документы.

При поставках в ПВЗ/СППЗ товарную накладную не подписываем.

Кто выгружает поставки перед приёмкой, зависит от типа точки и вида упаковки:
на СЦ и фулфилментах: коробки — вы, палеты — Ozon;
в пунктах выдачи и приёма заказов (ПВЗ и ППЗ): коробки — вы, палеты не принимаем.
